---
ID: LxAcl
総称: null
名称: 美江神社
名称読み: ミエジンジャ
別名: null
都道府県: 岐阜県
区域: 瑞穂市
緯度: 35.4088888888889
経度: 136.659444444444
郵便番号: 5010312
住所: 岐阜県瑞穂市美江寺字中町973番地の1
祭神:
  - ID: BzF
    名称: 家津御子神
  - ID: 9xJ
    名称: 速玉男神
  - ID: RIQ
    名称: 熊野久須美神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-10
    開催月: 10
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 美江神社の概要

### 創祀と社名の変遷

- 創祀不詳である美江明神は、美濃國神明帳内本巣郡二十九座のうちの1つである。
- 中古以来は熊野神社と称していたが、明治14年には県庁へ社号を復し、美江神社に改称することを誓願した。
- 同年3月19日には許可され、以降は美江神社となった。

### 境内神社の移転と合祀

- 明治44年には境内神社として中字城跡無格社神明神社、同境内社八幡神社、字下町無格社貴船神社、字古大門無格社日吉神社の四社を移転した。
- 大正3年4月28日には更に右四社を本社に合祀した。

## その他

### 参考URL

| URL                                                | 説明   |
| -------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.gifu-jinjacho.jp/syosai.php?shrno=2720 | 神社庁 |
